---
title: Repaircafé vom 17.1.2015
layout: default
author: Mathias
---
Dieses Mal wurden über 60 Reparaturversuche durchgeführt. Das ist so viel wie noch nie bei uns in Bochum. Zum Erfolg hat ein neues Annahmesystem geführt, bei dem die defekten Geräte in Kategorien aufgeteilt wurden: jeder Reparaturhelfer konnte sich die Geräte heraussuchen, bei denen er am ehesten einen Reparaturerfolg sah. Dazu wurde die Anzahl der zu jeder vollen Stunde angenommenen Geräte auf 10 begrenzt.

Bei den letzten beiden Repaircafés im September und November 2014 hatten wir teilweise schon nach einer Stunde 50 Besucher und konnten bereits ab 13.30/14h keine weiteren Reparaturen mehr annehmen, was zu großer Enttäuschung führte. Dieses Mal haben wir pro Stunde ca. 10 Reparaturen angenommen und den übrigen Besuchern den ungefähren Beginn ihrer Reparatur mitgeteilt. Sie konnten die Zwischenzeit außerhalb nutzen oder im Wartebereich bei Kaffee, Kuchen und Gesprächen verbringen.

So hatten auch noch Besucher, die erst später kamen, die Chance einer Reparatur des defekten Gerätes. Das neue Wartesystem ist bei fast allen Besuchern positiv angekommen. 

Die Spezialisierung der Reparaturhelfer auf bestimmte Geräte führte dazu, dass die Reparaturen wieder häufiger unter Mitwirkung der Eigentümer durchgeführt werden konnten, da einfache Tipps von den Helfern genannt werden konnten und diese sich nicht erst komplett in die Materie einarbeiten mussten. 

Erwähnenswert ist noch, dass dieses Mal kein einziger VHS-Videorekorder mitgebracht wurde, welcher bis jetzt ein Dauerbrenner war. 

Wir sind gespannt, welche Geräte am 21. März zum nächsten Repaircafé ihren Weg ins Labor an der Alleestraße finden.
